<h1 style="color: darkorange;">Сервис Синхронизаци файлов с Yandex disc</h1>

<h2 style="color: yellow;">Описание проекта:</h2>
<p style="width: 600px;">
Программа предназначена для синхронизации файлов из выбранной пользователем
директории с директорией на облачном хранилище Yandex disc. 
<br><b style="color: red;">ВАЖНО!</b> Программа сканирует только файлы, директории пропускаются.
</p>

<h2 style="color: yellow;">Тхнологии использованные в проекте:</h2>
<ul>
    <li><p style="color: lightgreen;">SQLAlchemy</p></li>
    <li><p style="color: lightgreen;">requests</p></li>
    <li><p style="color: lightgreen;">python-dotenv</p></li>
    <li><p style="color: lightgreen;">loging</p></li>
    <li><p style="color: lightgreen;">threading</p></li>
    <li><p style="color: lightgreen;">os</p></li>
    <li><p style="color: lightgreen;">SQLite</p></li>
</ul>

<h2 style="color: yellow;">Описание и структура программы:</h2>
<p style="font-size: 16px;"><u>Вся логика программы разделена на несколько составляющих:</u></p>
<ul style="width: 600px;">
    
- Модуль по обработке запросов к yandex disc. В модуле описан класс Sender для подключения к yandex disc 
отправки или удаления файлов из указанной пользователем директории, 
в модуле определены классы для первого тестового подключения к yandex disc, 
для обновления файлов, для удаления файлов, 
и основной метод который отвечает за запуск выше-перечисленных методов. 
Основной метод описан на тредах, чтобы ускорить выполнение запросов 
на удаление или обновление файлов.

- Модуль для работы с БД
Используется однофайловая БД SQLite.
В БД описано модель таблицы в которой будут хранится данные о файлах, 
(название файла и время создания/последнего изменения файла), 
в БД выполнены методы для удаления и добавления записей.
    
- Основной модуль main.py в котором расписана логика по проверке актуальности 
последних изменений. В модуле объявлен класс Main, 
который принимает на вход путь к директории для проверки
последних изменений файлов, объект класса DBworker, для внесения актуальных 
изменений в БД а также объект класса Sender для внесения изменений на сам yandex disc. 
В классе определено два метода changes_files, и main_worker, 
В changes_files выполняется проверка актуальности файлов в директории 
с предыдущими изменениями в БД, если изменения присутствуют тогда обновляется БД, 
и потом сам yandex disc. В методе main_worker стекается вся логика по всей программе, 
в первую очередь выполняется первое тестовое подключение к yandex_disc 
в случае если подключение прошло успешным, выполняется блок кода по синхронизации файлов 
с БД и ее обновление, а потом подключение к yandex disc и обновление файлов в облаке.
    
</ul>

<p style="width: 600px;">
Если первое тестовое подключение прошло неудачно записуются логи с ошибкой 
и программа в дальнейшем имеет меньший риск упасть из-за возможной проблемы 
с интернетом или самим yandex disc.
</p>

<p style="width: 600px;">
Отдельно вынесены все конфигурационные файлы в отдельный python пакет 
в самом пакете находится конфиг по логированию в котором настраивается 
логирование проекта, и модуль в котором подгружаются переменные окружения из файла .env.</p>


<h2 style="color: yellow">Запуск программы:</h2>
<h3>Для запуска программы необходимо проделать следующие шаги:</h3>
<ol style="width: 600px;">
    <li>Подговьте файл ".env" Указав все переменные окружения из ".env.exampl"</li>
    <li>Создайте директорию на yandex disc</li>
    <li>Подготовьте директорию на своем компьютере. Помните! программа сканирует только файлы</li>
    <li>Запустите основной скрипт "run_main.py" консольной командой "python run_main.py"</li>
</ol>

